[음악]
안녕하십니까 가톨릭영성심리상담소 소장
홍성남신부입니다 어떤 신부님이 보내신
그 상담사입니다 본당 자매님이
화소입니다 남편은 마음이 여린
사람인데 상처를 받았는지 성당에 가지
않으려고 한답니다 심지어 직장도
그만두고 산에 들어가서 살고 싶다는
남편은 어떻게 하는지 물어 보신 분이
계십니다 차 65년 3월 하면서 성당
안에서 일어나는 여러가지 갈등들
보면서 차라리 은둔하는 수 돈이 나갈
가는 생각을 해 본 적 있는데 그
자매님이 하소연을 듣다 보니 남의 일
같지 않다는 생각이 듭니다라는
사연입니다
신부님은 마음이 여린 분이신가 합니다
물론 마음 착한 목자 되는 것은
중요합니다 심성이 의문들은 마음이
아픈 사람들 공감을 잘해 주고 심리적
취미 있기 때문입니다
착한 마음을 가진 분들이 가진 공통된
문제점이 있습니다
다른 사람들도 다 내 마음 같을
거라는 근거 없는 생각입니다 그래서
남을 일해 주고 상처 있는 경우가
종종 일어나고납니다 내 마음과 다른
사람이 마음이 다르다는 것 그리고
사람 중에는 좋지 않은 사람들도 적지
않다는 것을 받아들이지 못하는
사람들은 상대방에게 화를내는 것이
아니라 자신에게 화를 내고 사랑을
피하고 싶어 하는 경우가 많습니다
사람 좋다는 말을 듣는 분들 중에
유아적 사고방식에서 벗어나지 못하는
분들도 적지 않습니다
2분들은 좀 더 현실사회를 받아 들일
필요가 있습니다
인간이 가진 특징 중 하나가
군집성입니다 그런데 사람들로 구성된
공동체가 한마음으로 움직이는 경우는
거의 없습니다
이력서 내 모든 공동체는 모두 갈등
안에서 옮기겠다는 것입니다 왜냐하면
사람 자체가 이기심 탐욕 7 2
12화 같은 내 쪽 요소를 내판
존재이기 때문에 그렇습니다 이런
것들이 분열을 때로는 공동체의 붕괴를
주장하였다는 것이죠
우리 사회의 나 전교 안에서 일어나는
일들은 최근에 것이 아니라 이미
오래전부터 내 죄 지은 요소들이 한
것입니다 즉 우리가 사는 사이는
천당과 지옥이 혼재되어있는 것이라는
마십니다
이런 현실을 받아들이며 공동체 안에서
살면서 상처 받는 일이 줄어들
것입니다 또 2분들은 공동체가
자신에게 주는 긍정적 요소들을 주목할
필요가 있습니다
공동체가 갈등이 존재하고 상처를
주기도 하지만 사람은 공동체를 더
여자기 욕구를 충족하기 됩니다
사람은 누구나 행복하게 살기를
원합니다 우리가 누리는 모든 기쁨
행복감 즐거움 거의 다 인간 관계를
통해서 생기는 것입니다 예컨대 우리가
아무리 좋은 옷을 입고 있어도 그것을
봐주고 칭찬해 줄 사람이 없다면 얼음
공주 같은 신세가 되고 만다는 것이죠
사람은 역설적으로
다른 사람과 함께 있을 때 자유의
소중함 즐거움의 배가 와 같은
살아있는 맛을 느낄 수 있다는
것입니다 특히 개인적인 광경을 피자는
존경하여 인간관계는 사회 생활을
통하여 생긴 관계하는 비결 소박한
기뻐 주기 때문에 신앙생활이 추적
조건을 갖추고 있다고 말하는 것입니다
사람을 피해를 안 되는 세 번째
이유는 자신의 능력 향상 때문입니다
어린 아이들이 편식하면 부모님들은
걱정하십니다 영양 상태가 좋지 않기
때문이죠
이것은 마음도 마찬가지입니다 내가
좋아하는 사람들만 만나고 사람에
대해서 심한 편견을 가지고 다른
사람들은 편식과 같은 심리적 부작용을
같습니다
심리적으로 건강을 위해서는 적절한
거리감이 필요한데 극단적인 상태로
살아가게 정상적 심리 상태를 유지하기
어렵다는 것입니다
주님께서 원 수조차 사랑하라고 하신
말씀은 이런 의미에서 아주 중요한
삼거리입니다
한국 드리겠습니다 하느님 성부와
성자와 성령께 수는 우리 교우들에게
축복을 내려 오는게 하소서 아멘
홍성남 신부 했습니다